#                 Pyproger blog

### Описание
Данный проект начинался как pet-проект в рамках изучения фреймворка Flask, но решил выпустить его в "свет".

Проект полностью написан на телефоне с андроидом на борту🙂, о чем буду рассказывать в этом блоге.

Блог доступен по адресу https://pyproger.ru

### Возможности
- Админ панель управления контентом
- Отображение всех записей с пагинацией
- Добавление тэгов к статьям
- Отображение статей по тэгам

### Зависимости
- Для работы сервиса необходима установленная СУБД postgresql. Создана база данных и пользователь с правами на нее.
- poetry - Система управления зависимостями в Python.

Остальное добавиться автоматически на этапе установки.

### Установка
Установите и настройте postgresql согласно офф. документации. Создайте пользователя и бд. 

Установите (если еще не установлены) python и python-pip, git

Установите систему управления зависимостями
> `$ pip install poetry`

Клонируйте репозиторий
> `$ git clone https://git.pi3c.ru/pi3code/pyproger.git`

Перейдите в каталог, создайте и запустите виртуальное окружение
> `$ cd pyproger`

> `$ poetry install`

> `$ poetry shell`

Запустите скрипт создания начальной конфигурации.
> `$ python ./generate_dotenv.py`

Скрипт запросит данные необходимые для подключения к бд и создаст .env файл с "секретами" необходимыми для работы.

Примените миграции в базу данных и создайте учетную запись Администратора
> `$ flask db upgrade`

> `$ flask create-superuser <nik>`

где <nik> замените своим логином, ответьте на вопросы.
Данные этого пользователя будут необходимы для входа в административную часть сайта

Запустите приложение 
> `$ flask run`

Перейдите в браузере по адресу 127.0.0.1:5000 для доступа к блогу или 127.0.0.1:5000/admin в админ панель

### TODO
-  Добавить на страницы постов "Оглавление" со ссылками на статьи
-  Добавить подписку на статьи
-  Добавить комментарии к постам

### Авторы
-  Сергей Ванюшкин <pi3c@yandex.ru>

### Лицензия
Распространяется под [MIT лицензией](https://www.opensource.org/licenses/mit-license.php).
Подробнее на русском в файле LICENSE.md
